### SB 1.7.40

> sūta uvāca
> evaṁ parīkṣatā dharmaṁ
> pārthaḥ kṛṣṇena coditaḥ
> naicchad dhantuṁ guru-sutaṁ
> yadyapy ātma-hanaṁ mahān

*сӯтах̣*—Сута Госвами; *ува̄ча*—сказал; *эвам*—это; *парӣкшата̄*—будучи испытан; *дхармам*—в вопросе долга; *па̄ртхах̣*—Шри Арджуна; *кр̣шн̣ена*—Господом Кришной; *чодитах̣*—побуждаемый; *на аиччхат*—не пожелал; *хантум*—убить; *гуру-сутам*—сына своего учителя; *йадйапи*—хотя; *а̄тма-ханам*—убийцу сыновей; *маха̄н*—великий.

**Сута Госвами сказал: Хотя Арджуна был наставлен в своём долге и побуждаем убить сына Дроначарьи, эта великая душа не пожелала убивать его, несмотря на то что тот был чудовищным убийцей его родственников.**

Арджуна, вне всяких сомнений, был великой душой, что доказывается и здесь. Сам Господь побуждает его убить сына Дроны, но Арджуна считает, что сына его великого учителя следует пощадить, ибо он приходится сыном Дроначарье, пусть даже и недостойным сыном. Он по своей прихоти совершил всевозможные чудовищные деяния, не принёсшие никому пользы.

Господь Шри Кришна внешне побуждал Арджуну лишь для того, чтобы испытать чувство долга Арджуны. Не то чтобы Арджуне недоставало чувства долга, и не то чтобы Господь Шри Кришна не ведал о чувстве долга Арджуны. Но Господь Шри Кришна подвергал испытанию многих из Своих чистых преданных, чтобы усилить их чувство долга. Подобным испытаниям подвергались и гопи. Прахлада Махараджа тоже был подвергнут такому испытанию. Все чистые преданные с честью выдерживают соответствующие испытания, которым подвергает их Господь.
